R---Programming-Language
# СЕМ практикум, СИ, 2024/25 🌟

В този репозиторий ще намерите задачи, свързани с вероятности, които се решават чрез симулации. 📊✨

## Задачи

### Задача 1 📝
В кутия има 8 топки, номерирани от 1 до 8. Вадим произволна топка и я
връщаме в кутията. Отново вадим произволна топка. Каква е вероятността да извадим
два пъти една и съща топка?

### Задача 2 📝
В кутия има 3 различни чифта чорапи. Вадим в тъмното 2 чорапа. Каква е
вероятността извадените два чорапа да са чифт?

### Задача 3 📝
Иван има 4 ключа, но не знае кой е за неговата стая. Предполагаме, че ключовете са разбъркани по произволен начин. Иван пробва последователно с всеки от тях,
като помни кой ключ е пробвал. Каква е вероятността да отключи с последния (четвъртия)
ключ?

### Задача 4 📝
Студент се явява на изпит с конспект от 20 въпроса. От тях не знае само 3
въпроса. На изпита си тегли 2 въпроса от конспекта. Каква е вероятността да знае само
един от изтеглените въпроси?

### Задача 5 📝
Каква е вероятността в група от 25 човека поне двама да имат рожден ден на
един и същи ден от годината?

### Задача 6 📝
В отдел на фирма работят 20 човека. За Коледа те решават да си разменят
подаръци. В кутия слагат 20 листчета, на всяко от които има едно име. Всеки тегли листче
(без да го връща) и подарява на този, чието име е изтеглил. Каква е вероятността поне
един да изтегли своето име?

### Задача 7 📝
На всеки от върховете на равностранен триъгълник има една мравка. Всяка
мравка избира произволно един от другите два върха и тръгва към него. За единица време
всяка мравка изминава разстоянието от един връх до друг. Две мравки могат да се разминат
ако тръгнат една срещу друга. Каква е вероятността след единица време да има по една
мравка на всеки връх?

### Задача 8 📝
В кутия има 6 сурови и 2 сварени яйца. Двама играчи, редувайки се, избират
яйце докато извадят всички яйца. Намерете вероятностите на следните събития:
𝐴 = {на един играч се падат двете сварени яйца};
𝐵 = {пада се по едно сварено яйце на всеки играч};
𝐶 = {падат се двете сварени яйца на този, който тегли първи};
𝐷 = {падат се двете сварени яйца на този, който тегли втори}.

### Задача 9 📝
На студенти е даден тест от 10 въпроса, всеки с по 4 възможни отговора, един
от които е верен. Иван се явява на теста без да е учил и огражда произволно отговори.
Каква е вероятността да е отговорил вярно на поне 5 от въпросите?

### Задача 10 📝
Авиокомпания е продала 143 билета за самолет, в който има 138 пътнически
места. Вероятността пътник да дойде навреме за полета си е 0.92. Нека приемем, че даден
пътник идва навреме независимо от останалите пътниците.
а) Каква е вероятността да има място за всички пътници, които са дошли навреме?
б) Каква е вероятността да остане едно незаето пътническо място?

### Задача 11 📝
В една кутия има 2 зелени и 2 червени топки. В друга кутия има 1 зелена и
4 червени топки. Хвърляме зар и ако се падне шестица, теглим топка от първата кутия, а
ако не се падне шестица, теглим топка от втората кутия.
а) Каква е вероятността да извадим зелена топка?
б) Ако извадената топка е зелена, каква е вероятността да е извадена от втората кутия?



